https://blog.csdn.net/chandoudeyuyi/article/details/69206236

#### HTML5

1. 文档声明区别：

   HTML：超文本标记语言，一种纯文本类型的语言。

   HTML5.0：文档声明HTML5方便书写，精简，有利于程序员快速的阅读和开发。

2. 结构语义区别：

   html：没有体现结构语义化的标签，如：`<div id="nav"></div>`

   html5：添加了许多具有语义化的标签，如：`<article>、<aside>、<audio>、<bdi>`...

3. 绘图区别：

   HTML：指可伸缩矢量图形，用于定义网络的基于矢量的图形。

   HTML5：HTML5的canvas元素使用脚本（通常使用JavaScript）在网页上绘制图像，可以控制画布每一个像素。



#### CSS3

CSS3比CSS多了一些样式而已

不同点：属性、功能、

相同点：语法、目的





#### vue 简单说一下，它不能引其他的文件么，生命周期

**响应式的数据绑定：**

自动响应数据的变化情况，并且根据用户在代码中预先写好的绑定关系，对所有绑定在一起的数据和视图内容都进行修改。

**组件化开发：**

把一个单页应用中的各种模块拆分到一个一个单独的组件（component）中，我们只要先在父级应用中写好各种组件标签（占坑），并且在组件标签中写好要传入组件的参数（就像给函数传入参数一样，这个参数叫做组件的属性），然后再分别写好各种组件的实现（填坑），然后整个应用就算做完了。

**Virtual DOM：**



vue每个组件都是独立的，每个组件都有一个属于它的生命周期，从一个组件**创建、数据初始化、挂载、更新、销毁**，这就是一个组件的生命周期。

beforeCreate	created

beforeMount	mounted

beforeUpdate	updated

beforeDestory	destoryed

**执行顺序：**

data		=>

beforeCreate;	created;	beforeMount;	mounted;	beforeDestroty;	destrotyed

props;	methods;	data;	computed;	watch



#### React生命周期

- **componentWillMount** 在渲染前调用,在客户端也在服务端。
- **componentDidMount** : 在第一次渲染后调用，只在客户端。之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过this.getDOMNode()来进行访问。 如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中调用setTimeout, setInterval或者发送AJAX请求等操作(防止异步操作阻塞UI)。
- **componentWillReceiveProps** 在组件接收到一个新的 prop (更新后)时被调用。这个方法在初始化render时不会被调用。
- **shouldComponentUpdate** 返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被调用。在初始化时或者使用forceUpdate时不被调用。 
  可以在你确认不需要更新组件时使用。
- **componentWillUpdate**在组件接收到新的props或者state但还没有render时被调用。在初始化时不会被调用。
- **componentDidUpdate** 在组件完成更新后立即调用。在初始化时不会被调用。
- **componentWillUnmount**在组件从 DOM 中移除之前立刻被调用。



#### 循环渲染key的作用

给VDOM（虚拟DOM）元素添加标记，

更精准-->在虚拟dom节点中赋予key值，会更加快速的拿到需要的目标节点，不会造成就地复用的情况，对于节点的把控更加精准。

vue在执行时，会对节点进行检查，如果没有key值，那么，vue检查到这里有dom节点，则会对内容进行清空，并且赋予新值；如果有key值的存在，那么vue会对oldnode和newnode进行对比，发现两者key值是否相同，进行调换位置或是删除操作。



#### JS原型、原型链



#### JS闭包



#### CSS和JS先加载哪个，CSS渲染？？？

https://www.cnblogs.com/yingsong/p/6170780.html

html需要等head中所有的js和css加载完成后才会开始绘制，但是html不需要等待放在body最后的js下载执行就会开始绘制,因此将js放在body的最后面，可以避免资源阻塞，同时使静态的html页面迅速显示。



https://zhidao.baidu.com/question/426714311168151572.html





#### 如何加快CSS渲染速度

1. 不要使用 `*{}`
2. 少用绝对定位
3. 让属性尽可能多的去继承
4. CSS的层次不能太多
5. 不要放空的class
6. 合理的布局
7. background 背景图片的平铺



#### 浏览器的页面渲染过程





#### 发起一个请求的过程



#### TCP三次握手、四次挥手



#### 有几层，浏览器在哪一层



#### 跨域，为什么要跨域，跨域的安全性



#### http和https的区别！！！！！！

#### 两个的端口号，能不能只开443不开80端口

#### 传输过程



#### 对称密钥、非对称密钥



#### cookie、session



















