## 跨域

https://blog.csdn.net/weixin_30458043/article/details/96054483?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-7&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-7

#### Q1:跨域是什么？

浏览器从一个域名的网页去请求另一个域名的资源时，域名、端口、协议任一不同，都是跨域。

#### Q2：为什么会跨域？

存在浏览器同源策略，所以才会有跨域问题。

**同源策略**：限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键的安全机制。（MDN）

1. **源**包括三个部分：协议、域名、端口（http协议的默认端口是80）。如果有任何一个部分不同，则源不同，那就是跨域了。

2. **非同源限制：**

   无法读取非同源网页的 Cookie、LocalStorage 和 IndexDB

   无法接触非同源网页的 DOM

   无法向非同源地址发送 AJAX 请求

#### Q3：在什么情形下分别怎么去应对？

https://segmentfault.com/a/1190000011145364

##### 1. 通过**JSONP**来做跨域通信

通常为了减轻web服务器的负载，把js	css	img等静态资源分离到另一台独立域名的服务器上，在html页面中再通过相应的标签从不同域名下加载静态资源，基于此：

实现原理：

**动态创建script**，请求一个带参网址实现跨域通信。通过`<script>`标签的异步加载来实现的。比如说，实际开发中，我们发现，`head`标签里，可以通过`<script>`标签的`src`，里面放`url`，加载很多在线的插件。这就是用到了`JSONP`。

script**标签不受同源策略的限制**

缺点：只能实现get一种请求。



##### 2. postMessage()方法

它可用于解决以下方面的问题：
a.） 页面和其打开的新窗口的数据传递
b.） 多窗口之间消息传递
c.） 页面与嵌套的iframe消息传递
d.） 上面三个场景的跨域数据传递

用法：postMessage(data,origin)方法接受两个参数

origin： 协议+主机+端口号，也可以设置为"*"，表示可以传递给任意窗口，如果要指定和当前窗口同源的话设置为"/"。



##### 3. WebSocket协议跨域

WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。
原生WebSocket API使用起来不太方便，我们使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容。

创建WebSocket的对象，参数(ws)或(wss:加密),可以发出请求、接受对方消息，

在JS创建了web socket之后，会有一个HTTP请求发送到浏览器以发起连接。取得服务器响应后，建立的连接会使用HTTP升级从HTTP协议交换为web sockt协议。



##### 4. CORS  要服务器实现CORS接口（**跨域资源共享**）

跨域时，浏览器会拦截Ajax请求，并在`http`头中加`Origin`源，

普通跨域请求：只服务端设置Access-Control-Allow-Origin即可，前端无须设置，若要带cookie请求：前后端都需要设置。

需注意的是：由于同源策略的限制，所读取的cookie为跨域请求接口所在域的cookie，而非当前页。如果想实现当前页cookie的写入，可参考下文：七、nginx反向代理中设置proxy_cookie_domain 和 八、NodeJs中间件代理中cookieDomainRewrite参数的设置。

目前，所有浏览器都支持该功能(IE8+：IE8/9需要使用XDomainRequest对象来支持CORS）)，CORS也已经成为主流的跨域解决方案。



##### 5. nginx反向代理跨域

跨域原理： 

同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也就不存在跨越问题。

实现思路：

通过nginx配置一个**代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）**做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

**反向代理具体的？**

nginx反响代理api接口，对于前端项目来说看起来不跨域（采用）

反向代理隐藏了真实的服务端，

正向代理隐藏了真实的客户端，

**服务器上的Nginx是不受跨域限制的，**

Nginx 让客户端请求同源目录下的资源，比如浏览器想请求服务器的一些资源，这次不是直接写服务器端url；而是访问一个文件路径如 partners/json 这样的同源目录，我们知道访问同源路径下的资源是完全访问的，所以对于浏览器而言就不存在跨域的问题；

但是实际情况呢，并没有partners/json这个目录资源。所以我们在Nginx配置文件下就要配置这个目录文件；

配置nginx，在一个服务器上配置多个前缀来转发http/https请求到多个真实的服务器即可，这样，这个服务器上所有url都是相同的域名、协议和端口。因此，对于浏览器来说，这些url都是同源的，没有跨域限制。而实际上，这些url实际上由物理服务器提供服务。这些服务器内的javascript可以跨域调用所有这些服务器上的url。

对于浏览器来说，访问的就是同源服务器上的一个url。而nginx通过检测url前缀，把http请求转发到后面真实的物理服务器。这样真实的服务器就可以正确处理请求，并且并不知道这个请求是来自代理服务器的。



##### 6. nodejs中间件代理跨域

node中间件实现跨域代理，原理大致与nginx相同，都是通过启一个代理服务器，实现数据的转发，也可以通过设置cookieDomainRewrite参数修改响应头中cookie中域名，实现当前域的cookie写入，方便接口登录认证。



##### iframe:嵌入式框架：每个框架里面可以加载一个网页， 可以把网页的内容和框架嵌入到网页中



##### 7. document.domain + iframe 跨域

domain属性：可返回下载当前文档的服务器域

缺点：仅限于主域相同，子域不同的跨域应用场景，也就是一级域名一致

实现原理：

两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。

iframe标签：作用是文档中的文档，iframe元素会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架）

src属性：规定在 iframe 中显示的文档的 URL。

```js
//1.）父窗口：(http://www.domain.com/a.html)
<iframe id="iframe" src="http://child.domain.com/b.html"></iframe>
<script>
    document.domain = 'domain.com';
    var user = 'admin';
</script>

//2.）子窗口：(http://child.domain.com/b.html)
<script>
    document.domain = 'domain.com';
    // 获取父窗口中变量
    alert('get js data from parent ---> ' + window.parent.user);
</script>
```

```js
//在请求“www.sojson.com/shiro” 的时候，写上如下代码：
if(document.domain !='sojson.com'){
	document.domain = 'sojson.com';
}
//然后在上传的地址“cdn.sojson.com” 的Iframe 文件内写上一样的代码。
if(document.domain !='sojson.com'){
	document.domain = 'sojson.com';
}
//这样上传就是在相同的域下
```



##### 8. Hash（location.hash + iframe）

https://www.jianshu.com/p/b1de3e05bfb6

`url`的`#`后面的内容就叫`Hash`。**Hash的改变，页面不会刷新**。利用hash值来进行数据传递

实现原理：

a欲与b跨域相互通信，通过**中间页c**来实现。 三个页面，不同域之间利用iframe的location.hash传值，相同域之间直接js访问来通信。

具体实现：

A域：a.html -> B域：b.html -> A域：c.html，a与b不同域只能通过hash值**单向通信**，b与c也不同域也只能**单向通信**，但c与a同域，所以c可通过parent.parent访问a页面所有对象。

缺点：数据直接暴露在url中；	数据容量和类型都有限



##### 9. window.name + iframe 跨域

window.name属性的独特之处：name值在不同的页面（甚至不同域名）加载后依旧存在，并且可以支持非常长的 name 值（2MB）。

通过iframe的src属性由外域转向本地域，跨域数据即由iframe的window.name从外域传递到本地域。这个就巧妙地绕过了浏览器的跨域访问限制，但同时它又是安全操作。













