#### route和router的区别（https://www.jb51.net/article/164718.htm）

router是“路由实例”对象，是VueRouter的实例，包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

route是“路由信息对象”（正在跳转的路由对象），可以获取包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数，

##### this.$router和this.$route的区别

`this.$router`是VueRouter的实例方法，当导航到不同url，可以使用`this.$router.push`方法，这个方法则会向history里面添加一条记录，当点击浏览器回退按钮或者`this.$router.back()`就会回退之前的url。
`this.$route`相当于当前激活的路由对象，包含当前url解析得到的数据，可以从对象里获取一些数据，如name,path等。



#### 计算属性computed和侦听属性watch的区别

计算属性是**依赖的值改变**会重新执行函数，计算属性是**取返回值作为最新结果**，所以里面**不能异步**的返回结果。不能写异步逻辑。

侦听属性是**侦听的值改变会重新执行函数**，将一个值重新赋值作为最新结果，所以赋值的时候可以进行一些异步操作。

##### computed、methods 

computed 能实现的，methods 肯定也能够实现。

不同之处在于，computed 是基于他的依赖进行缓存的，computed 只有在他的的相关依赖发生改变的时候才会重新计算。

如果他的相关依赖并没有发生改变，每次访问都是返回他的缓存的值。

methods,则是每次触发重新渲染之后，调用方法会再次执行函数。

总结：当我们不希望有缓存的时候，就使用methods

##### computed 、 watch

相同点：

computed 和 watch 都是以vue的依赖追踪为基础的，都是希望当依赖发生改变的时候，被依赖的数据根据预定好的函数发生改变。

不同点：

computed 计算属性，一般是计算一个属性，这个属性受多个数据影响

watch 监听，一般是监听一个数据，从而影响多个数据      

总结：一般使用computed,但是如果需要异步，或者数据开销太大的情况下，使用watch.



#### vue中ajax请求代码应该写在组件的methods中还是vuex的action中







#### axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程

axios是一个基于promise的Http库，请求后台资源的模块。可以发送get，post请求，正由于Vue，React的出现，促使了axios轻量级库的出现。

npm install axios 或者 引入网页`<script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>`

1、提交登陆表单，拿到后台返回的数据
2、将数据存入vuex





#### vue等单页面应用及其优缺点

##### 单页面应用（SPA）：

就是指只有一个主页面的应用，浏览器一开始要加载所有必须的html,js,css,所有的页面内容都包含在这个所谓的主页面中；单页面的页面跳转，仅刷新局部资源

##### 多页面应用（MPA）：

就是指一个应用中有多个页面，页面跳转时是整页刷新。

##### 单页面的优点和缺点：

优点：

1. 用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，对服务器压力较小，服务器只用出数据就可以；
2. 前后端分离，比如vue项目；前端负责界面显示，后端负责数据存储和计算；
3. 完全的前端组件化，前端开发不再以页面为单位，更多的采用组件化的思想，代码结构和组织方式更加规范化，便于修改和调整；
4. 数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、模块友好、页面切换快

缺点：

1. 首次加载页面的时候需要加载大量的静态资源，这个加载时间相对比较长；

2. 不利于SEO优化（搜索引擎优化），单页页面，数据在前端渲染，就意味着没有SEO（如果要支持SEO，建议通过服务端来进行渲染组件）；

   1.搜索引擎的基础爬虫的原理就是抓取你的url，然后获取你的html源代码并解析。 而你的页面通常用了vue等js的数据绑定机制来展示页面数据，爬虫获取到的html是你的模型页面而不是最终数据的渲染页面，所以说用js来渲染数据对seo并不友好。

    2.seo 本质是一个服务器向另一个服务器发起请求，解析请求内容。但一般来说搜索引擎是不回去执行请求到的js的。也就是说，如果一个单页应用，html在服务器端还没有渲染部分数据数据，在浏览器才渲染出数据，而搜索引擎请求到的html是没有渲染数据的。 这样就很不利于内容被搜索引擎搜索到。 所以服务端渲染就是尽量在服务器发送到浏览器前 页面上就是有数据的。

3. 页面导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进后退（由于是单页面，不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）；

4. 页面复杂度提高很多；

5. 不支持低版本的浏览器，最低只支持到IE9；



#### vue生命周期函数！！！

总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

创建前/后：

在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。 

载入前/后：

在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。 

更新前/后：

当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。 

销毁前/后：

在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在



#### router的懒加载

懒加载也叫延迟加载，即在需要的时候进行加载，随用随载。

 在单页应用中，如果没有应用懒加载，运用webpack打包后的文件将会异常的大，造成进入首页时，需要加载的内容过多，延时过长，不利于用户体验，而运用懒加载则可以将页面进行划分，需要的时候加载页面，可以有效的分担首页所承担的加载压力，减少首页加载用时

vue-router懒加载的实现非常简单，在配置路由的时候components从原先的写组件名改为

`resolve => require([URL], resolve)` 这种格式即可（一言不合上代码来看）

```vue
import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import Parent from '@/components/Parent'
Vue.use(Router)
export default new Router({
  routes: [
    {
      path: '/',
      name: 'Parent',
      component: Parent
    }
  ]
})
```

```vue
import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
Vue.use(Router)
export default new Router({
  routes: [
    {
      path: '/',
      name: 'Parent',
      component: resolve => require(['@/components/Parent'], resolve)
    }
  ]
})
```





#### 补充（姜皓天腾讯面试题）

#### react和vue的区别





#### vue的data为什么是方法，不是属性

因为我们能抽离出来的组件，肯定是具有复用性的，它在项目中会存在多个实例。如果data属性值是一个对象时，那么它所有的实例都会共享这些数据，这是很麻烦的事情，你不能确保你的所有实例中的属性值都不会重复。

我们的期望是，组件的每个实例都能独立的维护自己的数据。

我们组件中的data属性是一个函数，他的每个实例就会有自己的作用域空间，也就是独立的数据，每个实例之间不会相互影响。

**当一个组件被定义，data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。**



#### vue父子组件传参





#### 介绍vuex

vue框架中状态管理

通过状态(数据源)集中管理驱动组件的变化

应用级的状态集中放在store中; 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物; 异步逻辑应该封装在action中。





#### 





补充（姜皓天腾讯面试题）

请求头有哪些
post的Content-Type

如何解决跨域（代理，jsonp，cors）

cookie session 区别

做过什么微信小程序
爬虫，如何防止网站被爬

如何排查线上出现的错误（使用代理，将请求转发至本地）